# Арбитражная раздвижка

Виджет "Арбитражная раздвижка" позволяет настроить и отслеживать рыночные цены на покупку и продажу РАЗНИЦЫ цен между двумя выбранными инструментами, а также совершать одновременно пару сделок по нажатию одной кнопки. Виджет помогает клиентам торговать по стратегиям классического, календарного, валютного арбитража и парного трейдинга на МБ и СПБ. Вы можете создавать пары из инструментов любых секций (фондовая/срочная, фондовая/фондовая, срочная/срочная, срочная/валютная). Виджет "Арбитражная раздвижка" будет полезен Вам, если при совершении пары сделок Вы хотите сэкономить свое время. А также деньги, за счет минимизации проскальзываний, которые возникают при совершении сделок руками. Количество отслеживаемых пар - неограниченно. Так же имеется возможность задать раздвижку до трех ног

**Описание полей**

Инструменты – арбитражная пара, по которой происходит торговля и расчёт разницы. Рыночная раздвижка на покупку - Формула: Ask первой ноги_1 (арбитражная пара с учетом количества лотов и коэффициента из настроек "ног") - Bid второй ноги_1 (арбитражная пара с учетом количества лотов и коэффициента из настроек "ног"). Рыночная раздвижка на продажу - формула: Bid первой ноги_1 (арбитражная пара с учетом количества лотов и коэффициента из настроек "ног") - Ask второй ноги_1 (арбитражная пара с учетом количества лотов и коэффициента из настроек "ног"). Объем заявки - количество арбитражных пар в одной заявке (при нажатии кнопок Купить/Продать) по выбранным инструментам.

**Операции**

* при нажатии "Купить" выставляется заявка: Купить инструмент "Первая нога", Цена - "По рынку", Количество - "Объем заявки", умноженное на количество лотов из настроек "Первой ноги", и выставляется заявка: Продать инструмент "Вторая нога", Цена - "По рынку", Количество - "Объем заявки", умноженное на количество лотов из настроек "Второй ноги";
* при нажатии "Продать" выставляется заявка: Продать инструмент "Первая нога", Цена - "По рынку", Количество - "Объем заявки", умноженное на количество лотов из настроек "Первой ноги", и выставляется заявка: Купить инструмент "Вторая нога", Цена - "По рынку", Количество - "Объем заявки", умноженное на количество лотов из настроек "Второй ноги". Для добавления Арбитражной пары в виджет необходимо щелкнуть на знак "+" в правом верхнем углу виджета. Для редактирования параметров "ног" или удаления Арбитражной пары используйте меню справа в каждой строке пары. При нажатии на "Добавление" или "Редактирование" открывается окно с настройками. Для каждой арбитражной "ноги" задается:
* "Инструмент";
* "Кол-во лотов" для произведения расчетов раздвижки на одну пару и объема выставляемых заявок;
* "Коэффициент для расчетов", задается коэффициент для расчета раздвижки (например, используется для регулировании цены по Brend и вечным валютным фьючерсам). По умолчанию стоит "1";
* "Портфель", указывается портфель, по которому будет выставляться заявка;
* "Сохранить", кнопка сохранения настроек.
