## **Информация об инструменте**

В этом виджете добавлена основная информация об инструменте, выбранном в таблице "Выбор инструмента". В зависимости от вида (акции, облигации и т.д.), виджет содержит различные параметры вывода информации.

### Акции

На вкладке "Об инструменте" содержится информация с описанием деятельности эмитента, секторе экономики, международный идентификационный код бумаги (ISIN), а также базовая валюта расчетов и тип финансового инструмента.

Вкладка "Финансы" (доступна для иностранных инструментов) — аналог скринера акций, содержит информацию об основных экономических показателях деятельности эмитента:

EBITDA (Earnings before interest, taxes, depreciation and amortization) — это прибыль компании до вычета процентов, налогов, износа и амортизации. EBITDA — не стандартный показатель. Его можно рассчитать самостоятельно или ориентироваться на расчеты самой компании.

Капитализация — оценочная стоимость всех акций эмитента, равна произведению количества акций компании на их текущую цену.

Ценовой мультипликатор P/E (Price / Earnings) — рыночная стоимость акции по отношении к прибыли, генерируемой эмитентом.

P/S (Price / Sales) — отношение цены акции к ее выручке. Оценивает эмитента по объему выручки и сколько инвестор платит за 1$ дохода.

EPS dil. — прибыль на акцию. Измеряет размер прибыли эмитента в расчете на одну акцию.

ROE (Return on Equity) = прибыль / собственный капитал. Еще этот показатель называют рентабельностью собственного капитала.

ROA (Return on Assets) = годовая чистая прибыль / активы компании *100%. Показатель эффективности деятельности эмитента, характеризующий отдачу от использования всех активов организации.

Долг к капиталу (Debt to Equity D/E) — коэффициент финансового рычага, который вычисляет вес общей суммы долга и финансовых обязательств по отношению к собственному капиталу.

Вкладка "Дивиденды" содержит информацию о прошедших и предстоящих выплатах дивидендов, включая дату, размер и дивидендную доходность инструмента.

### Облигации 
На вкладке "Об инструменте" содержится аналогичная для акций информация: описание деятельности эмитента, сектор экономики, международный идентификационный код бумаги (ISIN), а также базовая валюта расчетов и тип финансового инструмента.

Вкладка "О выпуске" содержит в себе данные о параметрах выпуска выбранной облигации: показатели текущего и изначального номинала, объема выпуска в штуках и рублях (стоимость выпуска), даты регистрации, текущей доходности, доходности к погашению (YTM) и амортизации.

Текущая доходность облигации — это отношение суммарного купонного дохода за год к текущей стоимости ценной бумаги.

YTM (Yield to maturity, доходность к погашению) — доходность, которую получит покупатель облигации, если он приобретет ее сегодня по рыночной цене и будет держать до полного погашения, то есть получит все денежные выплаты по купонам и итоговую выплату номинальной стоимости облигации.

Амортизация — это один из параметров облигации, говорящий о том, что номинальная стоимость возвращается не целиком в дату погашения, а частями вместе с выплатой купонов. В дату погашения такой облигации придет купон и последняя часть номинала.

Вкладка "Выплаты" содержит информацию о ближайших купонных выплатах (дата, размер купона, тип купона: фиксированный или плавающий, НКД)

НКД — накопленный купонный доход. Другими словами это часть купонного процентного дохода по облигации, рассчитываемая пропорционально количеству дней, прошедших от даты выпуска облигации или от даты выплаты прошлого купонного дохода. При покупке Вы обязаны уплатить НКД продавцу, а при продаже получить его от покупателя.
