# Выставление заявок

Для того чтобы заключить сделку на бирже, необходимо оставить заявку брокеру на покупку или продажу требуемого актива. В заявке указываются основные параметры: наименование, цена, количество актива, направление сделки, а также вид исполнения: лимитная, рыночная и условная. В зависимости от вида исполнения доступны те или иные параметры для редактирования. В шапке виджета зафиксирована основная информация об инструменте, в котором предполагается заявка:

1. Краткое биржевое наименование (Seccode);
2. Логотип компании - эмитента;
3. Биржа;
4. Цена последней сделки в пунктах;
5. Абсолютное (Изм.) и процентное (Дн.%) изменение к закрытию предыдущего дня;
6. Максимальная (High) и минимальная (Low) котировки, зафиксированные в текущей торговой сессии;
7. Наилучшие котировки на покупку (Bid) и на продажу (Ask) инструмента.

### Лимитная заявка

Виджет "Выставить заявку" для лимитной заявки предполагает редактирование полей количества единиц инструмента и цены, по которой ордер будет отправлена на биржу. В зависимости от направления, доступны кнопки "Купить" и "Продать". Встроенный калькулятор помогает рассчитать стоимость (объем) будущей заявки, также выводит информацию об ориентировочной комиссии, в случае если заявка будет исполнена. Поля "К покупке" и "К продаже" рассчитывают максимальное количество инструмента, доступное в лонг или шорт. Срок жизни лимитной заявки — до конца торговой сессии. Такая заявка остается в биржевом стакане до окончания торговой сессии, если не исполнится раньше.

### Рыночная заявка

В отличии от лимитной заявки, для рыночной заявки есть возможность редактирования только количества единиц инструмента. У такого типа заявок нет указания цены, так как исполнение ее происходит немедленно по наилучшему спросу\предложению, сложившемуся на текущий момент на рынке. Объем и комиссия для такого ордера рассчитываются приблизительно, так как неизвестна цена исполнения.

### Условная заявка

Условная заявка активируется в лимитную или рыночную при достижении или снижении инструментом определенной (сигнальной) цены. Такой тип заявок предполагает выставление условия исполнения: больше (повышение цены) и меньше (снижение цены). Так же доступен вариант с "больше или равно" и "меньше или равно". Если Вы хотите, чтобы результатом активации условной заявки являлся лимитный ордер, то необходимо "включить" переключатель "Лимит" и указать необходимую цену.

Пример №1: Я покупал 100 акций Газпрома по цене 150 рублей и хочу зафиксировать прибыль по цене 230 при достижении цены 228 рублей. В таком случае параметры заявки будут выглядеть следующим образом:

* Направление: Продать
* Кол-во: 100 шт.
* Условие: Больше
* Сигнальная цена: 228 рублей
* Лимит: 230 рублей

Пример №2: Я продавал 200 акций Сбербанка по цене 300 рублей (шорт) и хочу ограничить свои убытки на случай дальнейшего роста котировок Сбербанка по цене 350 рублей по рыночной стоимости. В таком случае параметры заявки будут выглядеть следующим образом:

* Направление: Купить
* Кол-во: 200 шт.
* Условие: Больше
* Сигнальная цена: 350 рублей

Также стоить отметить, что если в условном поручении указана лимитная цена, то результатом активации этого условного поручения будет заявка, действующая до конца торговой сессии и в случае неисполнения будет снята.
