# Скальперский стакан

### Скальперский стакан \[PRO]

Имеет вид биржевого стакана с вертикальным отображением цен и заявок. Стакан \[PRO] имеет возможность "гибкой" настройки для удобного графического отображения объемов и моментального выставления заявок в стакан при помощи "мышки" или "горячих" клавиш в 1 клик. Стакан \[PRO] "не привязан" к текущим ценам, его можно прокручивать колесиком "мышки" вверх и вниз, до необходимых ценовых уровней.

### Панель "Рабочий объём" и автоцентровка стакана

"Рабочий объём" — объём заявки, которую трейдер выставляет в стакан для торговли. Переключение между объёмами происходит по нажатию "мышки" на соответствующий объём или по клавишам 1,2,3,4. Настроить рабочие объемы можно через меню "Настройки" стакана, либо через общее меню в профиле (иконка в правом верхнем углу окна Astras), в разделе "Горячие клавиши".

Автоцентровка стакана — включить/отключить автоматическую центровку стакана по спреду. Настраивается через меню стакана, в разделе "Продвинутые".

### Меню "Настройки" (шестерёнка в левом верхнем углу стакана):

"Тикер" — наименование инструмента; "Биржа" — название биржи, на которой торгуется выбранный инструмент; "Глубина" — отображение в стакане лимитных заявок по лучшим ценам. Параметр 10 — покажет 10 лучших заявок на покупку и 10 на продажу. "Показывать цены заявок с нулевыми объёмами" — отображать/не отображать цены, в которых нет выставленных лимитных заявок по цене. "Показывать цены между лучшими ценами покупки/продажи" — отображать/ не отображать спред. "Включить горячие клавиши" — включить/отключить управление с клавиатуры. Пробел (центровка стакана), работает постоянно. "Покупать по кликам без уведомлений" — включить/отключить режим выставление заявок "мышкой" в стакане. "Выделять цветом большие объёмы" — включить/отключить режимы подсвечивания объемов по настройкам.

### Рабочие объёмы

В этом разделе прописываются "Рабочие объёмы", которые будут отображаться на основном виджете стакана.

### Продвинутые

Вы можете выбрать время в секундах, от 1 до 600, по которому будет происходить автоцентровка стакана. 0 или пустое поле, отключает функцию.

### Описание горячих клавиш и работа "мышкой":

### Горячие клавиши

Чтобы горячие клавиши работали, нужно включить настройку в виджете, навести курсор мыши на стакан, в котором Вы хотите торговать и нажать на нужную клавишу. Для избежания ошибок мы сделали так, чтобы клавиши нужно было нажимать в верхнем регистре (CAPS LOCK или Shift) и в английской раскладке. Список доступных клавиш:

* Выставляется лучшая заявка на продажу и покупку (W/Q).
* Снимаются лимитные заявки (Е).
* Закрываются позиции по рынку (R).
* Переворачиваются позиции по рынку (Т).
* Происходит покупка по рынку (S).
* Происходит продажа по рынку (А).
* Устанавливается стоп-лосс (left shift).
* Выставляется условная заявка (left ctrl)

### Выставление заявок "мышкой":

Для того, чтобы активировать режим, необходимо в меню настроек стакана включить функцию — "Покупать по кликам без уведомлений".

Наведите курсор "мышки" на зону покупок (бид), нажмите ЛЕВУЮ клавишу на нужной цене — выставится ЛИМИТНАЯ заявка на ПОКУПКУ с объемом, который был выбран как "рабочий";

Наведите курсор "мышки" на зону продаж(аск), нажмите ЛЕВУЮ клавишу на нужной цене — выставится ЛИМИТНАЯ заявка на ПРОДАЖУ с объемом, который был выбран как "рабочий";

Наведите курсор "мышки" на зону покупок (бид), нажмите ПРАВУЮ клавишу — исполнится РЫНОЧНАЯ заявка на ПРОДАЖУ с объемом, который был выбран как "рабочий";

Наведите курсор "мышки" на зону продаж(аск), нажмите ПРАВУЮ клавишу — исполнится РЫНОЧНАЯ заявка на ПОКУПКУ с объемом, который был выбран как "рабочий".
